# Лабораторная №4
## Задание
Написать алгоритм шифрования RSA для файлов (любых, в т.ч. пустых и односимвольных).

Требования:
- ЯП: любой
- Данные кодируются и декодируются

## Вопросы
- Какой алгоритм шифрования и дешифрования? Ответ: [статья](https://www.e-nigma.ru/stat/rsa/).
- Как работает алгоритм в целом? Ответ: сначала отправитель создает на своей стороне закрытый и открытый ключ, 
потом делится открытым ключом со всеми, чтобы любой мог зашифровать сообщение с помощью открытого ключа и возможность 
открыть была одна - с помощью закрытого ключа.
- Как генерируются ключи? Ответ: открытый ключ: n генерируется как произведение двух простых числе p и q. e - подбирается 
по 3-м правилам: 1) простое число. 2) < phi(n). 3) взаимно простое с phi(n) - не иметь общих делителей.
d - обратное e по модулю phi (d = e ^ -1 mod phi(n))
- Чем обычный алгоритм Евклида отличается от расширенного? Ответ: "обычный" алгоритм Евклида просто находит наибольший 
общий делитель двух чисел a и b, расширенный алгоритм Евклида находит помимо НОД также коэффициенты x и y такие, что:
a*x + b*y = gcd(a, b).
Т.е. он находит коэффициенты, с помощью которых НОД двух чисел выражается через сами эти числа.
## Как работает
Проверяем файл, данные из которого будем кодировать
```shell
$ cat ./lab4/config/password.txt
qwerty
```
Билдим
```shell
$ go build -o main lab4/main.go   
```
Кодируем данные и сохраняем в `test_data/enc_password.txt`
```shell
$ ./main ./lab4/test_data/password.txt
```
Смотрим что надекодировали в `test_data/dec_password.txt`
```shell
$ cat ./lab4/test_data/dec_password.txt
qwerty
```
